# ФНП заметки

## Как найти предел ФНП?
Самое тупое -- по определению. Только не забыть про нормы векторов, вместо привычных модулей. Но мы тут ради "универсальноо" рецепта
1. Опровергнуть
	* Можно стремиться к (x0, y0) какой-то хорошей подпоследовательностью, например (x, y) = (x, x) и найти ответ для неё. Если найдется два разных ответа или какой-то не существует, то искомого предела нет.
2. По-умному
	* Теперь на помощь приходит теорема, о необходимом и достаточном условии существования предела:

		Если при замене `x = x0 + p * cos phi, y = y0 + p * sin phi` предел при p -> 0 существует для любого phi и существует такая F(p), что | f(x, y) - L | < F(p), причем F(p) -> 0 при p -> 0, то искомый предел равен L. 
		
3. Подпредельное выражение можно зажать какими-то удобными выражениями (обычно из одних переменных), которые стремятся к L. Тогда в силу вступает теорема о милиционерах и ответ -- L

## Как найти производную ФНП?
1. По определению: подобрать матрицу частных производных и доказать что она подходит в определение. Причем подбирать = находить частные производные. Если какая-то не нашлась, то дифференцируемости нет
2. Найти все частные производные и убедиться в их непрерывности в окрестности целевой точки
